Kto pierwszy w świątyni, ten wygrywa.
Co? Aang, to nie fair!
- Łapmy go!
- Szybciej!
- Cześć, Nima.
- Witaj, Aang.
- Cześć, Mip-mip.
- Cześć, Aang.
Idealne wyczucie.
Podrzucisz mnie?
Gyatso, to nie najlepsza pora.
Starzeję się.
Ciało odmawia mi posłuszeństwa.
Jestem trochę zajęty.
Aleś ty ciężki!
Ciężki? Ja? Jem wyłącznie warzywa.
Ciasto to nie warzywo!
Przegram wyścig!
Jaki wyścig?
- Wreszcie wygraliśmy!
- Wygraliśmy!
Hurra, udało się!
Jako Mag Powietrza powinieneś wiedzieć,
kiedy się pohamować.
Owszem, mógłbyś wygrać,
ale jesteś Awatarem.
Wiele osób będzie na tobie polegać.
Gdzie jest Awatar?
Zniknął! Uciekł!
Co? Tu jestem!
- Gdzie jest Awatar?
- Awatarze!
Aang! Gdzie jesteś?
Gyatso, tutaj!
Jestem… tutaj!
Jestem tutaj!
Tutaj!
Jestem tutaj.
Cześć, Momo.
Cześć, Appa. Długo spałem?
No dobra. Już się obudziłem.
Wiem, wiem. Mamy robotę.
Kontynuujmy naszą wędrówkę.
Do naszego dawnego domu.
To nie była najlepsza wyprawa,
ale relikwie Magów Powietrza
nam to wynagrodzą.
To chyba najstarszy okaz
w naszej kolekcji.
„Sonam”.
Tęsknię.
Momo, wyjdź z Appą na zewnątrz.
Już!
Kim jesteście? Dlaczego to robicie?
Przestań. Nie chcę cię skrzywdzić.
Gdzie to jest? Gdzie? To nie to.
Ejże, to antyki!
Dość!
Chwila! Znalazłem!
Sonam? Dlaczego cię szukają?
Stop!
Nie! To ma tysiąc lat!
Oddawaj!
Porozmawiajmy. Może pomogę.
Obejdzie się, Awatarze.
Mamy dość świata,
w którym sprawujecie całą władzę,
- a my nie.
- Kim jesteście?
- Wykluczonymi.
- Kim?
Zabij go wreszcie!
Nie! Wszystko się zawali!
Uratowałeś mnie.
Kallik, bierz mapę. W nogi!
O nie!
Nic mi nie jest.
Momo, żyję.
Musimy dostać się do Miasta Republiki.
Appa, hop, hop!
Woda.
Jej plemiona czerpią moc z księżyca…
i mkną wraz z pływami.
Ziemia.
Królestwo niezachwianej woli.
Niezawodne i potężne.
Ogień.
Naród zdolny do wielkich zniszczeń…
ale też wielkiego ciepła.
Powietrze.
Pokojowi nomadowie z mocą huraganu,
lecz duchem łagodnym jak bryza.
Od pokoleń Awatar,
jeden władca czterech żywiołów,
utrzymywał równowagę tych plemion.
Ten obowiązek spadł na mnie,
gdy byłem dzieckiem, więc uciekłem.
Złapała mnie niebezpieczna burza,
lecz mój duch Awatara ochronił mnie
kulą energii,
w której tkwiłem przez sto lat.
Gdy się ocknąłem,
równowagę chronioną przez Awatara
zniszczyła wojna.
Nomadzi Powietrza zniknęli.
Poza jednym.
Mną.
Nie mogłem już uciekać
przed swoim przeznaczeniem.
W każdej nacji znalazłem sprzymierzeńców.
Magów i nie magów.
Katara nauczyła mnie władania wodą.
Toph wyszkoliła mnie we władaniu ziemią.
Zuko, mój niegdysiejszy wróg,
pokazał mi, jak władać ogniem.
Dzięki Sokce wiem, że odwaga
to najważniejsza cecha przywódcy.
Staliśmy się rodziną.
Wspólnie zakończyliśmy stuletnią wojnę.
A potem zaczęliśmy w pocie czoła
odbudowywać nasz świat.
AWATAR AANG: OSTATNI WŁADCA WIATRU
Ten naród tak długo był na uboczu.
Był osamotniony,
przez co wszyscy ucierpieliśmy.
Lecz w tym pradawnym miejscu
stworzyliśmy obszar,
w którym każdy jest mile widziany.
Magowie i nie magowie
współpracują w pokoju,
aby budować przyszłość.
Wciąż są tacy, którzy chcą
nas poróżnić,
lecz pozostajemy zjednoczeni.
Jako przedstawicielka rady
jestem zaszczycona, że mogę z wami
świętować rocznicę Miasta Republiki
i otworzyć Wieżę Jedności,
symbol dla całego ludu.
- Popatrzcie!
- Hurra!
To Awatar!
Momo!
Appa!
Też się za tobą stęskniłam.
- Aang!
- Katara!
Jesteś ranny.
Weź głęboki wdech.
I… wydech.
Podobno Wykluczonych jest coraz więcej,
ale nigdy się tak nie zachowywali.
Zaatakować Awatara?
Właśnie.
Świetnie walczą.
Nawet bez magii.
Oddychaj.
Na pewno świetnie się bawisz.
Aang, bądź poważny.
Nie wiem, co to była za mapa,
ale skoro byli gotowi
zabić dla niej Awatara,
do czego jeszcze się posuną?
Nie wiem.
Martwię się o ciebie.
Coraz więcej czasu spędzasz sam
w Świątyni Powietrza.
Tak pielęgnuję swoją przeszłość.
Wiem, że jest ci ciężko.
Gdy mnie zaatakowali,
myślałem tylko o tym…
że to chyba koniec.
Jestem ostatnim Magiem Powietrza.
Wraz ze mną zginie moja kultura.
Może i jesteś ostatni, ale nie jesteś sam.
Bez ciebie to wszystko by nie istniało.
Sercem i umysłem stworzyłeś to miasto.
Dzięki tobie wszystkie nacje
żyją tu obok siebie.
Wszystkie, poza moją.
Wiem.
Ale musimy chronić mieszkańców.
Jesteś Magiem Powietrza…
a także Awatarem.
Masz rację.
Muszę dowiedzieć się, kim jest ta Sonam.
Aang.
Awatarze Roku.
Dobrze cię znów widzieć.
W czym mogę ci pomóc?
Czy za życia słyszałeś o pradawnej
Magini Powietrza, Sonam?
Nie, ale możesz spytać pozostałych.
Może uzyskasz odpowiedź od kogoś
z wcześniejszych Awatarów.
Dziękuję, Awatarze Roku.
- Wybacz.
- Nie kojarzę Sonam.
- Nie znam.
- Może wcześniej?
Musisz grzebać głębiej.
Nie pomogę.
…w cyklu Awatarów.
Halo?
Jest tu kto?
Kto potrzebuje bezbrzeżnej wiedzy
Awatara Xiana?
O, witaj.
Wyglądasz na Awatara z odległych czasów.
Proszę, opowiedz mi o nich.
Jak się ubieracie?
Sandały wciąż są modne?
- Tak.
- Dlaczego?
Minęło tyle lat,
a widoczne palce stóp
i zaschnięte skórki u paznokci…
Ohyda.
No tak…
Przyszedłem prosić o radę.
Zaatakowano mnie.
Ale to nie moja sprawka, jasne?
Przecież wiem.
Być może dotyczy to Magini Powietrza
imieniem Sonam.
Sonam.
Brzmi znajomo.
Sonam. Gdzie mogłem usłyszeć to imię?
Sonam była najmłodszą córką
właściciela stoiska z kuroposami.
A nie, to moja była, So Nyung.
Gdyby nie te jej ogromne paznokcie u stóp.
Ohyda.
- Nic z tego nie będzie.
- Sonam… Sonum?
Dziękuję za poświęcony czas.
Muszę szukać dalej.
Sonam!
Chodzi ci o legendę zaginionej Awatar.
Sonam była Awatarem?
Owszem, była!
Ze złotej epoki Magów Powietrza.
Według legendy jej kostur przenosił
przepastną energię Świata Duchów,
zapewniając właścicielce
nieograniczoną potęgę.
Czy to… w ogóle możliwe?
Nie mamy pewności.
Wielu Awatarów próbowało z nią rozmawiać,
ale bez skutku.
Zniknęła i nie zostawiła po sobie
żadnego śladu.
Być może to lepiej.
Taki kostur byłby zbyt niebezpieczny
nawet w rękach Awatara.
Właśnie dlatego muszę go znaleźć.
Zaatakowali mnie ludzie,
którzy znaleźli mapę.
Pewnie prowadzi do kostura.
Błagam, musisz mi zdradzić jego położenie.
Według legendy Sonam zniknęła
wraz z kosturem
na szczycie Góry Baihu.
Kataro, wybacz moje nagłe zniknięcie,
ale odkryłem cel Wykluczonych.
Sonam miała kostur o wielkiej mocy,
a w ich rękach może stać się
niszczycielską bronią.
Mają przewagę,
więc nie ma chwili do stracenia.
Weź Appę z Momo
i zbierzcie resztę drużyny.
Przyda się nam pomoc.
NARÓD OGNIA
Kolejny punkt: okręt Narodu Ognia
został zaatakowany
przez ekstremistyczną grupę
nie magów, zwaną Wykluczonymi.
- Okradają pradawne miejsca…
- Wasza wysokość!
Pilna wiadomość z Miasta Republiki.
Co za bezczelność!
Nie widzisz, że Władca Ognia Zuko…
Szambelanie.
Tylko jedna osoba może wysyłać
wieści na tyle pilne,
aby przerwać spotkanie rady.
- Od Awatara?
- Tak, panie.
- Przeczytaj.
Co ty robisz? Czytaj, szybko!
Tak, Wielki Szambelanie.
„Hej, Mistrzu Gorącu!
Jak się rządzi Narodem Ognia?
Mam nadzieję, że ten nudny szambelan
już cię nie wkurza.
Tak czy siak, przejdę do rzeczy.
Potrzebuję pomocy.
Przybędziesz czym prędzej?
A, i weź trochę tych
wybuchowych bułeczek”.
POŁUDNIOWE PLEMIĘ WODY
Przedstawiam Sokkacykl.
Płomienie unoszą nas w górę,
skąd można zrzucać na wrogów bomby wodne,
a lądowanie ułatwiają chowane narty.
Ekstra, co nie?
Nuda.
Bo co ci sanie, skoro można władać wodą?
Jak ja! Jak ja!
Pamiętajcie,
że wiele osób tego nie potrafi.
Po co Awatar Aang współpracuje
z nie magiem?
Po co? Już ci mówię.
Ocaliłem go przed górą lodową.
Mój bumerang latał przy nim,
gdy odpierałem wrogów moją zaufaną klingą.
Pokonałem samodzielnie
całą armadę Narodu Ognia.
A ponadto, byłem bardziej lubiany niż on.
Ale z ciebie kłamczuch.
Od Awatara.
Ale ekstra!
Czyli teraz jestem ekstra?
KRÓLESTWO ZIEMI
Magowie metalu,
zmuście mnie do użycia rąk.
Wciąż jestem najlepszą Maginią Ziemi
na świecie!
I… nudzi mi się.
Ma mistrzyni ptaka na głowie.
- No i?
- To chyba wiadomość.
Czytaj.
Od Awatara Aanga. Potrzebuje pomocy.
- To Wykluczeni?
- Wykluczeni?
Gdzie on jest?
Na Górze Baihu.
Nie, nie, nie!
Nie!
Lubiłem ten kapelusz.
Sonam?
Czy to ty?
Kim jesteś?
Aang!
Drużyna awatara na ratunek!
Jesteście!
Nie możesz wytrzymać jednego dnia
bez nadstawiania karku?
Myślałem, że szukasz kostura.
Co to za jeden?
Mag Powietrza.
Jakim cudem utrzymał całą górę?
Ma potężne chi. Nigdy takiego nie czułam.
Myślisz, że ten gość pobił twój rekord
czasu zamrożenia?
Właśnie. Długo był pod lodem?
Nie wiem.
Te tatuaże są chyba… starodawne.
Był tam bardzo długo.
Ładnie pachnie, jak na starca.
No co? Według moich zmysłów
jest atrakcyjny.
- Toph!
- Mam rację?
- Skup się.
- Co znaczy „atrakcyjny”?
Tak albo nie. Jest atrakcyjny?
Bardzo atrakcyjny.
No co? Przecież jest.
Ma mocno zarysowane kości.
Nie…
Nie!
Spokojnie, nic ci nie grozi.
- Mag ziemi!
- Nie!
Jesteśmy przyjaciółmi. Już dobrze.
Ktoś wstał lewą nogą.
Gdzie ona jest?
Gdzie Awatar Sonam?
Znałeś ją?
Kim jesteś?
Nie wiem, jak to wyjaśnić, ale…
Spałeś bardzo długo.
Teraz ja jestem Awatarem.
Mam na imię Aang.
Skoro jesteś Awatarem, to…
Sonam…
Sonam zniknęła dawno temu,
ale przynajmniej obudziłeś się
w odpowiedniej porze.
Wszystkich ucieszy widok drugiego
Maga Powietrza.
Aang nie jest już ostatni!
Jak to „ostatni”?
Nomadzi Powietrza wyginęli.
Zostałem tylko ja.
Nie.
Kostur Sonam. Masz go?
To nasza jedyna nadzieja.
Jak to? Myślałem, że to broń.
Kostur nie jest bronią.
To dar.
Dzięki niemu Sonam mogła używać
bezbrzeżnej potęgi Świata Duchów.
Dzięki tej mocy Jharana rozkwitła.
Najwspanialsze miasto świata.
Utopia Nomadów Powietrza,
z której Sonam nadzorowała
złotą epokę równowagi
i gdzie poświęciłem życie, służąc jej.
W zamian wychowała mnie
i użyła kostura, abym ja,
pospolity nie mag,
zyskał moc władania powietrzem.
Byłem pierwszy, ale nie ostatni.
Wypełniła nieboskłon Magami Powietrza
i lataliśmy u jej boku,
niosąc pokój po całym świecie.
Aang? Wszystko gra?
Sonam uczyła władać powietrzem
za pomocą kostura.
Jeśli go znajdziemy…
będę mógł przywrócić światu tę zdolność!
To niesamowite!
Od stu lat nie mieliśmy Magów Powietrza!
Dokładnie tego chciałeś.
Naprawimy okrucieństwo,
które mój naród popełnił podczas wojny.
To może być ostatni etap odbudowy świata.
O ile Wykluczeni nas nie wyprzedzą.
Mają mapę.
Kim są Wykluczeni?
Grupa agresywnych nie magów.
Chyba…
Chyba szukają kostura,
aby opanować władanie powietrzem.
Nie ma chwili do stracenia.
Wiem, gdzie może być.
Przygotuj bizona.
Musimy przebyć Ocean.
Na drugi koniec świata?
Przecież tam nic nie ma.
Jest wyspa.
To nie będzie łatwa podróż, ale damy radę.
To ruszajmy.
Przestworza nie są dla Dziecka wody.
Dziecka wody?
Wiem, że spałeś przez tysiące lat,
ale my współpracujemy.
W ten sposób jesteśmy silniejsi.
Witaj w Drużynie awatara.
Jak ci na imię?
Tagah.
Mam na imię Tagah.
To taki wielki, metalowy bizon powietrzny.
Przemierzymy pradawne ścieżki
na nieboskłonie.
Te, które poznał nasz lud,
podążając za Bisonami,
które dawno temu nauczyły nas
władania powietrzem.
Znane tylko nam prądy powietrza
otaczają wielką kulę istnienia
i pozwalają podróżować, dokąd chcemy,
nadając nam miano Nomadów Powietrza.
Co on robi?
Naprawdę czuje powietrze.
Nawiguje instynktem.
A jeśli jego instynkt się myli?
Po co mu instynkt, skoro ma takie mięśnie?
A jeśli mózg mu się zepsuł od tego mrozu?
- Jak mnie?
- Nie, nie!
Tkwił w lodzie przez pięć tysięcy lat.
A ty, ile? Zaledwie sto.
To pryszcz. Twój mózg jest…
świeży.
Może jest nieco staroświecki,
ale sami patrzcie.
Zgrywa się ze swoim żywiołem.
Może przemierzyć cały ocean bez mapy,
bez przyrządów…
Tyle mogę się od niego nauczyć.
Tak bym chciał znowu zobaczyć
mojego Bisona.
Teraz wiem, że został tylko jeden…
Mówiłeś, że nasz lud wyginął,
a ty przeżyłeś. Jak?
Dowiedziałem się, że jestem Awatarem…
lecz odpowiedzialność mnie przerosła.
Dlatego uciekłem.
Pod moją nieobecność zaatakował
Naród Ognia.
Szukali mnie.
Gdybym…
Gdybym wtedy tam był…
Sonam mawiała, że Nomadzi Powietrza
stworzeni są z mgły.
Przez krótką chwilę chodzimy po świecie,
a potem wracamy do Wiecznego wiatru.
Nauczył mnie tego mnich Gyatso.
Nosimy to samo brzemię.
Żal, którego nikt nie zrozumie.
Ale możemy naprawić przeszłość.
Pokażę ci, jak potężny jest nasz żywioł,
gdy Magowie Powietrza współpracują.
Tagah, co ty robisz?
Tak uczyła mnie Sonam.
Poczuj energię, która nas wiąże.
Nasza więź. Czujesz ją?
Użyj jej!
Niesamowite!
Tak!
Czad! Ludzki bumerang!
On naprawdę lata.
My też.
To mój najlepszy przyjaciel!
A teraz, ty rzuć mną!
Nie wiedziałem, że tak można!
To zaledwie początek.
Nie do wiary.
Magowie Powietrza powrócą.
Otrzymaliśmy wspaniały dar.
Szansę na odkupienie.
Odnalezienie mnie
było twoim przeznaczeniem.
Jak się tam znalazłeś?
Magowie Ziemi zaatakowali Jharanę.
Sonam i ja walczyliśmy dzielnie
ramię w ramię.
Odepchnęliśmy ich na Górę Baihu
i więcej nie pamiętam.
Pewnie ocaliła ci życie.
Tylko Awatar umieściłby cię
w takiej kuli.
Mogę zadać ci pytanie?
Oczywiście.
Skoro Naród Ognia wybił
Nomadów Powietrza…
jak możesz znieść obecność Władcy Ognia?
Zuko to przyjaciel i sojusznik.
Zwrócił się przeciwko ojcu,
aby pomóc mi zakończyć wojnę.
A teraz sam nosi koronę.
Ogień parzy z natury, Aang.
Nasz lud zawsze cierpiał z rąk
innych żywiołów.
Dlatego powstało Miasto Republiki.
Aby pokazać światu, że słuchając siebie,
możemy żyć w pokoju.
Gdy przywrócimy Magów Powietrza,
miasto będzie kompletne.
Gdy każdy dbał tylko o siebie,
nasz świat niemal legł w gruzach.
Poza tym Katara, Sokka, Zuko, Toph…
są teraz moją rodziną.
Chcę żyć w świecie,
w którym możemy być razem.
Bardzo przypominasz mi Sonam.
To Awatar.
Tym razem nie jest sam.
To statek Władcy Ognia!
Jakim cudem nas wyprzedzili?
Nie mają mapy!
Nie może dotrzeć do kostura pierwszy.
Zabić go.
Przecież nas oszczędził.
A ilu zginęło przez sto lat oczekiwania
na jego powrót?
Gdzie był, gdy wybito twoją rodzinę?
Jeśli chcemy coś zmienić,
potrzebujemy mocy Magów.
Ognia!
To Wykluczeni!
Zdecydowanie nas atakują!
Rozedrzeć ich na strzępy!
Chce zniszczyć statek?
Tagah?
Tagah, przestań!
Jesteśmy.
Nieśmiertelna Burza.
O nie.
- Musi być inna droga.
- Nie!
Razem utorujemy drogę dla statku.
Ale musimy już ruszać.
Aang, zaufaj mi.
To dobra pora, by zawrócić.
Chyba już nie możemy.
Dokąd oni lecą?
Silnik padł. Tracimy ciśnienie.
- Katara, Toph, za mną.
- A ja?
Przejmij stery.
Co? Nie! Ja umiem tylko niszczyć
statki Narodu Ognia.
Zobaczmy. To nasz ster, to jest winda,
tam jest balast,
a tak ogromne tornado, które nas zabije.
Za mną.
Współpracuj, jak ci pokazywałem.
Okiełznamy powietrze.
Świetnie, Aang! Tak trzymaj!
Nad tobą po lewej jest długa wyrwa.
Jasne!
Cokolwiek się stanie,
statek nie może się rozpaść.
Zuko! Zuko!
Aang i Tagah niszczą tornada,
ale jest ich za dużo i są wszędzie!
Steruj statkiem i nie zgub Aanga.
To nie takie proste, zwłaszcza bokiem.
Dobra, w lewo!
Udało się!
W prawo!
O nie! Zostajemy w tyle!
Tracę ich z oczu! Musimy wrócić!
Zaufaj im.
Jeśli nie oczyścimy drogi, nie dadzą rady.
Zuko! Roztrzaskamy się o morze!
Na mój sygnał pociągnij dźwignię
obok steru.
Rozbijemy się! Rozbijemy!
Katara?
Daj mi sygnał! Dawaj!
Zamknięte!
Sokka, teraz!
Do dzieła!
Katara! Udało nam się!
Coś ty sobie myślał?
Oczyszczałem drogę z tornad.
Statek prawie się rozbił. Mogliśmy zginąć.
A gdybyś zginął? Jesteś Awatarem.
To zbyt niebezpieczne.
Natychmiast zawracajmy.
Nie! Już prawie jesteśmy.
Musimy dostać się do oka cyklonu.
Nie, to zbyt niebezpieczne.
Tam jest kostur,
a Wykluczeni chcą go zdobyć.
Wierzysz, że przebiją się
przez ten sztorm?
Prawie dotarliśmy.
Ten kostur wskrzesi mój lud.
Rozumiem, jak bardzo ci zależy…
Nie rozumiesz. Nic nie rozumiecie.
Aang…
Przemy do przodu.
Z odpowiednią ilością powietrza
przebijemy się.
Żyjemy?
Udało nam się. Dziękuję, Tagah.
To twoja zasługa.
Jesteśmy tu dzięki tobie.
Też świetnie się bawimy.
Mogłeś nas uprzedzić.
Musieliśmy zaryzykować.
My?
Nie pamiętam, żebyśmy głosowali.
Nie było czasu. Musiałem zdecydować.
Przyjaciele, nie obwiniajcie Aanga.
To moja wina.
Wiedziałem, że będzie ciężko.
Ale Aang uwierzył w potęgę waszej drużyny.
To zaszczyt być jej członkiem.
Wybaczam ci.
Popatrzcie.
Te wyspy to były Lwiożółwie.
Piękne.
Dawno przede mną
Lwiożółwie ofiarowały ludziom dar magii.
To miejsce ich ostatecznego spoczynku.
To tutaj Sonam uczyła się od nich.
Na pewno gdzieś tutaj ukryła kostur.
Gdzie zaczynamy poszukiwania?
Musisz się z nią skontaktować.
Przecież nikt tego nie potrafi.
Tutaj wciąż jest duchowa potęga Lwiożółwi.
Niech wskaże ci drogę.
Wyruszamy natychmiast.
Przydałaby się nam twoja pomoc.
Skoro Wykluczeni są niedaleko,
musimy się przygotować.
A same zdolności Toph to za mało,
by naprawić ten statek.
Dzięki mnie przetrwaliśmy sztorm.
A co ty zrobiłeś?
Sterował stopami.
To może poczekać. Aang mnie potrzebuje.
Proszę, zostań i pomóż moim przyjaciołom.
Poradzę sobie sam.
Jak sobie życzysz.
Zaczniemy naprawy na podróż do domu.
Wiem, że prosiłem was o wiele,
ale osiągniemy coś, co zmieni ten świat.
„Niech wskaże ci drogę”.
Sonam?
Robią się z tego przyjemne wakacje.
Nie licząc tych wszystkich wrogów.
I trąb powietrznych.
Mieliśmy naprawiać statek.
Świetnie ci idzie.
Widział ktoś Tagaha?
Wszyscy go widzieli.
Jest przepiękny, dotarło to do mnie.
A, nie o to pytasz. Poszedł tam.
A może tam?
Tagah!
Dokąd idziesz?
Aang potrzebuje ochrony.
Zgadzam się.
Moje metody mogą wydawać się nietypowe,
ale zapewniam cię,
że wszystko robię dla Aanga.
Dla Aanga? Czy dla kostura?
Nie masz pojęcia, co straciliśmy.
Nie znasz świata z Magami Powietrza.
Znam Aanga.
Może i jest ostatnim z plemienia,
ale to dzięki niemu świat zaznał spokoju.
Jego wartości Nomada Powietrza
przywróciły równowagę.
To dzięki niemu Plemiona Wody,
Królestwo Ziemi i Naród Ognia współpracują
na rzecz harmonii i pokoju,
który wydawał się nieosiągalny.
Mówisz o pokoju.
On nigdy nie zapanuje między żywiołami.
Nigdy nie istniał.
Wasze Miasto Republiki powstało
na fundamencie kłamstw.
Raczej nadziei.
Czy w tobie jest nadzieja?
Nadzieja to za mało, by ocalić mój lud.
To wymaga poświęcenia.
Chciałeś zniszczyć statki Wykluczonych.
Byłeś gotów ich zabić.
Wiem, jakim Magiem Powietrza jest Aang.
A jakim jesteś ty?
Aang zdołał nas tu sprowadzić.
Ma w sobie siłę, ale też słabość.
Słabość?
Tak.
Ciebie.
Co, do świniomałpy?
Nie!
Zaufał ci!
Nie.
Tu zdrajco!
Tagah!
Bracie.
Tagah. On istnieje.
Władanie powietrzem powróci.
Powiedzmy o tym reszcie.
My to zrobimy.
Ja i ty.
Nie zrobię tego bez przyjaciół.
Mój lud zabiła Ziemia, a twoich Ogień.
Tylko dzięki kosturowi stworzymy
nowe Imperium Powietrza,
zdolne do samodzielnego bronienia się.
Nie.
Możemy stworzyć nową przyszłość.
Przyszłość dla każdego.
Ten kostur nie należy do każdego.
Należy do nas.
Coś ty zrobił?
Gdyby tu byli, nadal stawiałbyś ich
ponad naszym ludem.
Nie rozumiesz? To nasze odkupienie.
Twoja ucieczka nie ma znaczenia,
o ile staniesz u mojego boku.
- Nie… Katara!
- Aang, posłuchaj mnie.
To jedyny sposób.
Zdradziłeś swój lud.
Dokładnie jak Sonam.
Chciałem, żebyś mi pomógł.
Ale skoro muszę stworzyć nowe
Imperium Powietrza sam,
niech tak będzie.
Nie ma wejścia! Musimy zawrócić!
Nie! Spróbujemy się przebić!
Kostur Sonam.
Wykluczeni, Awatar nie żyje.
Jeśli chcecie świata, w którym macie moc,
mogę wam go ofiarować.
Appa!
Katara!
Katara.
Odeszli.
To przeze mnie.
Wszystko dzieje się przeze mnie.
Odkąd postanowiłem uciec.
Żaden Awatar nie pokrył się taką hańbą,
aby dzielić mój smutek.
Skąd w tobie ta rozpacz?
Awatar Sonam?
Tagah zamordował mi przyjaciół…
i przechwycił kostur.
Tagah? Nie.
Przecież… go powstrzymałam.
Ukryłam kostur.
Coś ty narobił?
To ty nauczyłaś go władania powietrzem!
Jak mogłaś dać moc temu potworowi?
Tamten Tagah był innym człowiekiem.
Czasy też były inne.
Magowie Powietrza dbali o pokój
między żywiołami.
Używaliśmy mocy do rozwiązywania sporów
bez używania przemocy.
Ale było nas najmniej.
Przez wiele lat żyliśmy
w pięknej równowadze
wielkiego rozkwitu.
Jednak świat zaczął się zmieniać.
Magowie Ziemi stworzyli własne królestwo,
oddzielając się od pozostałych plemion.
Równowaga została zagrożona.
Musiałam działać.
Nauczyłam się przekazywać energię
ze Świata Duchów, tak jak Lwiożółwie.
Chciałam dać ludziom
władzę nad powietrzem.
Jako pierwszy otrzymał ją Tagah,
mój najbardziej oddany uczeń.
Wysłałam nowych strażników pokoju,
aby zmniejszyć rosnące napięcia.
Zaskoczyła nas jednak brutalność
nowego Królestwa Ziemi.
Tagah oglądał rzeź swoich braci i sióstr.
Brutalność wojny zmieniła jego duszę.
Każdy, kto nie był Nomadą Powietrza,
był dla niego wrogiem.
Błagał, abym za pomocą kostura
stworzyła armię
zdolną zniszczyć każde zagrożenie.
Odmówiłam…
więc go ukradł.
Gdy powiązał kostur ze świątynią,
jego energia była tak zepsuta
przez żal i gniew,
że pochłonęła go potęga Świata Duchów.
Stał się czymś nadludzkim, zbyt potężnym,
aby go unicestwić.
Wykorzystałam całą energię,
aby uwięzić go nad chmurami,
gdzie nikt go nie znajdzie.
Odzyskałam kostur,
ale odniosłam śmiertelne rany.
Zanim Królestwo Ziemi zdołało
najechać Jharanę,
wysłałam pozostałych Nomadów w góry.
Ukryłam świątynię w Świecie Duchów,
gdzie nikt nie zaczerpnie jej mocy.
A potem umieściłam kostur w miejscu,
które odnajdzie jedynie Awatar.
Umarłam z nadzieją, że pewnego dnia
inny Awatar stworzy więcej Magów Powietrza
i przywróci światu równowagę.
Ty jesteś tym Awatarem.
Musisz odzyskać kostur,
zanim Tagah połączy go ze świątynią.
Masz jeszcze czas.
Niech mój żal nie stanie się twoim.
Zaciekle walczyliśmy o tej pokój.
Nie pozwolę mu rozpętać nowej wojny.
Pomóż mi stąd wrócić.
Sonam?
Co się dzieje?
Nie!
Nie! Błagam!
Muszę to naprawić!
Nie mogę teraz umrzeć!
Błagam! Nie teraz!
- Nie!
- Aang?
- Katara?
- Tracę go.
Śmiało, Aang! Śmiało!
Trzymaj się!
Aang!
Katara!
Tak się martwiłam.
Aang!
Sokka!
Wiedziałem, że ci się uda.
Cześć, Aang.
Zuko!
Momo!
Witaj z powrotem, Iskrzące paluszki.
Toph, ty żyjesz.
Myślałem…
Myślałem, że umarliście.
Owszem, ale Katara nas ocaliła.
Moc duchowa tutejszych wód
wzmocniła moją zdolność uzdrawiania.
Jesteś niesamowita.
A gdzie Appa?
Chyba Tagah go porwał.
Przykro mi.
Nie.
Jak mogłem mu zaufać?
Wyjdziemy z tego.
Jeszcze raz.
Chce wyciągnąć świątynię Sonam
ze Świata Duchów,
aby mieć bezbrzeżną moc, a ty chcesz,
żebyśmy go powstrzymali?
Spoko, ale twój wiatroziomek
rozwalił nam statek i ukradł Bisona.
No i otacza nas olbrzymi tajfun!
Rzadko to mówię, ale Sokka ma rację.
- Dziękuję.
- No, utknęliśmy tu.
Jest za mało Lwiożółwi,
aby każde z nas miało swoją wyspę,
więc zaklepuję tego. Nazwę go Gryzek.
Gryzek jest najlepszy.
Wiem.
Może nie wiemy, gdzie jest Tagah,
ale wiemy, że szuka czegoś
w Świecie Duchów.
Na szczęście
jesteśmy w najbardziej uduchowionym
miejscu tej planety.
Może dam radę otworzyć portal,
o ile przywołam starego druha.
Duch Oceanu.
Ten portal śmierdzi rybami.
Zobaczę, co u Gryzka.
Staw śmierci czoła z godnością.
Przepraszam.
Ja nas w to wciągnąłem, ale obiecuję,
że to naprawię.
Naprawimy to…
razem.
Zginiemy! Zginiemy!
Co? Gdzie mój bujny kucyk?
Naprawdę mam tak małe dłonie?
To Dzidzia Toph! Dzidzia Toph!
Co, do świniomałpy?
Starcy!
Babcia?
Jestem twoją siostrą, deklu!
Daj mi Toph. No już, już.
O nie! Zuko!
Co z twoją piękną twarzą?
Wyglądasz jak wysuszony kalmar.
- Zuko, nie!
- Zmęczony.
Co tu się dzieje?
Świat Duchów utracił równowagę.
My również.
To na pewno Tagah.
O nie!
Przenosi świątynię Sonam
do naszego świata!
Kończy nam się czas!
Zrzutka!
Niezłe lądowanie.
Ludzie! Kocham ludzi!
Dwóch braci, ich siostrzyczka
i starsza para.
- Para?
- Żadna para!
Chyba kogoś zabolało.
Co za maleństwo! Cześć.
Toph, nie! Niegrzeczna Toph.
Nie gryzie się obcych.
Wybacz, Wielki Duchu.
Przybyłeś tu z tamtej świątyni?
A i owszem.
Lubiłem się tam ukrywać, aż ta mroczna
i obleśna energia zaczęła wszystko psuć.
Błagam, pomóż nam się tam dostać.
Muszę to wszystko powstrzymać.
Jestem Awatarem.
Awatar.
Niech no rzucę na ciebie okiem.
Teraz tym okiem. A teraz tym.
I tym. I jeszcze tym.
- Można szybciej?
- Muszę rzucić każdym okiem!
Kontrola węchowa!
To materiał na Awatara.
A jakże.
Tak, tak, tak, tak.
Wszechświat połączył nas
w szczególnym celu.
Ucieczki!
Ratuj się, kto może!
Zaraz, wracaj! Nie w tę stronę!
Stój!
Proszę! Nasze światy
są w niebezpieczeństwie!
Nie, nie, nie. Ani mi się śni tam wracać.
Skoro tak stawiasz sprawę…
Nabiera to sensu.
Po chwili namysłu, postanawiam pomóc tobie
i twoim ludzkim druhom.
- Co on powiedział?
- Dobra robota.
Dobra, właźcie.
Nie jedzcie niczego spomiędzy zębów.
To na później.
Gotowi, do startu i start.
Raz i dwa, robimy, co się da.
W górę!
Nie znamy się długo, ale…
Kocham was! Nie musicie tego odwzajemniać.
Odzyskałeś włosy!
Dlaczego łzawią mi oczy? Płakałam?
Niemożliwe! Patrzcie!
Co to jest?
Miasto Republiki.
Nie może zniszczyć naszego dzieła!
Nie pozwolimy mu.
Bumerang!
Tagah, oddaj kostur!
Nie doceniłem cię, Awatarze.
Masz silnych przyjaciół.
Ale spóźniliście się.
Wykluczeni.
Zrobiłem, co chciałeś, Aang.
Władanie powietrzem powróciło.
Jaki mamy plan?
Zajmiemy się Wykluczonymi,
a ty odzyskaj kostur.
Odbudujemy Jharanę
na kościach naszych wrogów,
tak jak oni na naszych.
Powstanie nowe Imperium Powietrza.
Zabić ich.
Trzeba zabrać stąd tych ludzi.
Tak jest!
Tagah!
Oddawaj!
To nic nie da!
Za pomocą kostura możemy przywrócić
równowagę i pokój!
Tak ci zależy na twoich ideałach,
że pozwalasz swoim zginąć!
Zrobię wszystko, żeby przeżyli!
Tylko nie moja kapusta!
Moja kapusta!
Nie rób tego.
Masz już moc.
Zdecyduj, jak ją wykorzystać.
Nie jestem jak ty.
Świat nie był dla mnie dobry.
Sami tworzymy ten świat.
Zostaw ją!
Tagah, przestań!
Zdradziłeś mnie i naszą kulturę!
Dałem ci szansę na zobaczenie prawdy!
Nie powinieneś być w Narodzie Ognia?
Walczę o pokój dla wszystkich nacji!
I mówi to ktoś, zasiadający na tronie
okupionym wiekami wojen!
Wciąż jestem najlepszą Magiczką Ziemi
na świecie!
O nie. Skończyła mi się woda.
Mamy was!
I żaden Awatar was nie ocali.
Sokkacykl!
Czy wasza nowa, elegancka magia
pokona starą szkołę niemagicznego sprytu?
Zrzucam bomby!
Wykluczono was!
- Jazda!
- Powodzenia w ratowaniu miasta.
Trzeba uratować jak najwięcej osób.
Rozumiem twój ból.
Wiem, przez co przeszedłeś.
Nie wiesz.
Patrzyłem, jak wybijają moich braci
i moje siostry.
Gdzie byłeś, gdy Naród Ognia podpalał
Nomadów Powietrza?
Uciekłeś!
Tagah!
Nie!
Jest we mnie cała moc Świata Duchów!
Tak wygląda potęga!
Było uciekać, jak wiele lat temu,
mały Awatarze.
Nie…
ucieknę.
Przynajmniej zginiesz wiedząc,
że nie jesteś ostatnim Magiem Powietrza!
Aang!
Nie!
Nie.
Mogliśmy być braćmi!
Mogliśmy współpracować!
To nie musiało się tak kończyć!
To Aang! Ma kostur!
Tak! Nakop mu, Mega Aangu!
Coś jest nie tak.
Potęga go psuje!
Marzyłem o przywróceniu
Nomadów Powietrza jako strażników pokoju.
Mogli być latarnią dla całego świata.
Ale wszystko zepsułeś.
Przemieniłeś mój sen w koszmar!
Wreszcie masz moc potrzebną
Nomadom Powietrza.
Może jeszcze jest dla ciebie nadzieja.
Zrób to! Użyj kostura!
Pokaż, że masz moc wskrzeszenia
naszego ludu!
Zrób to!
Aang.
Jako Awatar dokonasz wielu
wspaniałych rzeczy,
ale musisz być gotowy również
na te najstraszniejsze.
Twój lud i twój dom zawsze są z tobą.
Nie.
Nie!
Nie! Moja moc!
Nie.
Nie!
Ty głupcze!
Dlaczego?
Dlaczego go zniszczyłeś?
Mogliśmy wszystko naprawić.
Nie wymażemy cierpień z przeszłości.
Nie mogliśmy ich ocalić.
Naszym obowiązkiem jest chronić nasz lud.
Ale nie za cenę zdrady ich ideałów.
Nie.
Czas odpuścić.
Musisz sobie przebaczyć.
A ja sobie.
Nomadzi Powietrza powstają z mgły.
Kroczymy po świecie przez chwilę.
A potem wracamy do Wiecznego wiatru.
Aang!
Cześć, Kataro.
Cześć, Aang.
Poważnie?
Wiecie, że spadacie?
Jeśli kiedykolwiek znudzi ci się Appa,
mogę załatwić ci takie cacko.
Dostaniesz zniżkę dla przyjaciół!
Całkiem niezłe!
Nie wiem, czy władanie powietrzem powróci,
ale wiem, że prawdziwą potęgą
Nomadów Powietrza nie było ono…
a ich wartości.
Tę moc mogę przekazać innym.
Awatarze Aang, jesteś prawdziwym
ucieleśnieniem Nomadów Powietrza.
Dziękuję, że odrzuciłeś moc,
której ja nie umiałam odrzucić.
Dajesz mi nadzieję na przyszłość
naszej kultury.
Niesamowite, prawda?
Pierwsza Świątynia Powietrza od stuleci.
Miasto Republiki jest wreszcie kompletne.
Miasto dla każdej nacji.
Zgodnie z obietnicą.
Bez ciebie bym tego nie osiągnął.
Cześć. Wybaczcie spóźnienie.
Gotowi na wielką wyprawę?
Będziecie pomagać mi w podtrzymaniu
naszej kultury
dla nowych pokoleń.
Kto chce poszukać artefaktów
w antycznej opuszczonej świątyni?
Hurra.
Przypilnuję, żebyś znowu nie uwolnił
przypakowanego Maga Powietrza.
Mam już dość łobuzów.
Awatar Sonam mówiła mi o tym miejscu.
Prawdopodobnie nie było tu nikogo
od setek lat.
To relikwia Magów Powietrza?
To chyba zwykły kamień.
Ale doceniam entuzjazm.
Bądźcie czujni.
Nie wiadomo, co tu odkryjemy.
Myślałam, że wyginęły.
Nie do wiary.
Pierwotni Magowie Powietrza.
Mogę jednego?
Appa, hop, hop!
Napisy: Michał Cierniak